ימטריא תנ"ה שהם גימטריא ב"ן וב"ת ע"ה גם נמשכין משם אהי"ה שנעשה אהי"ה פעם אהי"ה כמנין אמ"ת ותצרפם עם י"ב אותיות שיש בג' שמות אהי"ה הפששוטים הנ"ל ועולין ג"כ ע"ה כמנין תנ"ד והענין שק' ברכאן של טפת הזכר הם נמשכין משם ב"ן אל הזכר לבד שהוא נקרא ב"ן אך עתה הנוקבא כוללת ג' אהי"ה שהם כמנין תנ"ה כנ"ל לכך צריך להמשיך ק' ברכאן דטפה שלה בבן ובת העולין גם כן תנ"ד כנ"ל. גם הטעם שתחלה שיעור קומת הנוקבא הוא בד"ס התחתונים דז"א שהם תנה"י ועתה שכבר נתקנו בחי' המ"ן שבה כנ"ל היא גדולה כמוהו ונמצא שגדלה עתה יותר משיעורה ד"ס וחצי והם חו"ב חו"ג וחצי ת"ת וכל אחד כלולה מק' ברכאן הרי ת"ן ועם ד"ס תחתונים הרי תנ"ד וכשיש ח"ו פגם בתחתונים אוחזין בהם החיצונים ונעשה נד"ת דותה תטמא. ועתה נבאר ד' בחי' איך הם רמוזין ביסוד שבה ע"ד הנ"ל ביסוד שבז"א הראשונה הוא שתצייר אות ש' בבחי' ג' ווי"ן וג' יודי"ן על ראשיהן מלמעלה ולמטה מהם שולי תחתית השי"ן עשויה כמנין כ' כפופה כזה ש' ועם ד' ועם י' הרי פ"ב של טפת אור שלה כנ"ל והרי בחי' זאת כעין כלי ששביסוד שלה לקבל טפת האור שלה שהוא המ"נ. ציור הב' הוא שד"י במילוי תתי"ד שי"ן דל"ת יו"ד שהם ט"פ מים ואות ד' של הכתר כנ"ל ויש בו ט' אותות המילוי שהם ט"פ מים. והרי זה כלי ב' לקבל בו בחי' המים של הטפה שלה שהם מ"נ. ציור הג' הוא ג' אותיות אמצעיות שבמילוי שד"י שהוא אותיות ול"י והוא כלי אל בחי' הרקיע של הטפה וז"ס יהי רקיע בתוך המים וגו' ויבדל בין המים וגו' כי הבדלה הוא בשני שהוא גבורה והוא בחי' לוי כנ"ל שהוא בחי' הרקיע המבדיל בין מים. ציור הד' ג' אותיות אחרונים שבמילוי שדי והם אותיות תנ"ד ובהם נכנסין ק' ברכאן הנ"ל שהם גימטריא תנ"ד ואז כאשר הזכר נותן בה טיפת מ"ד הנ"ל כבר היא כלולה מאור מים רקיע וק' ברכאן אמנם אינם מצטריים ציור גמור אלא אחר שירדו במעוי דנוקבא ושם נעשה ממש מים רקיע כי למעלה לא היה רק בכח לבד. ונבאר עתה ענין מ"ד ומ"נ מה עניינם וכמה בחי' זווג יש והוא כי כבר נת"ל סוד בחי' מ"ן וע"ש כי אותו דרוש התחלת ענין זה ואמנם השאר שלא בארנו שם נבאר עתה בע"ה: 
  
שער לט דרוש ז 
