(ז) מ"נ הם מן המלכים דמיתו שבעשייה והם נתונים תוך הקלי' נוגה דעשיה וקרובים אליה וכן מלכים מיצירה קרובים אל הקלי' נוגה דיצירה. וכן בבריאה והנה יש שם ב"ן בעשייה והוא המברר בירורי המלכים דעשייה וזהו ע"י שיתוף נפש מצדיק דעשייה ויורדין עד המלכים ומוציאין אותן משם ומעלין אותן עד היצירה ושם הרוח של הצדיקים יורד עד מלכים שביצירה ומוציאם משם ומברר משם מה שיכול כפי גודל התפלה או המצוה ההיא וזה בסיוע שם ב"ן שביצירה ואז עולין שניהן עד הבריאה ואז הנשמה עם שתוף ב"ן דבריאה מבררים מלכי הבריאה ועולין עד נוקבא דאצילות ושם ניתנין ביסוד שלה בסוד מ"נ ואז יורדין החסדים מן הזכר ומשניהן מתקנים הנשמות וכבר ידעת שיש ה"ח דאמא ויש ה"ח דאבא וחסדים דאמא הם גבורות דאבא: 
(ח) א"א שיפחתו מוחין דיניקה פנימי' דאמא והנה להעלות מ"נ צריך עכ"פ שיהיה בו לפחות מקיפי דיניקה דאמא אך אינו יכול להמשיך רק מחיצוניות דאו"א וממשיך ו"ק דגדלות לבד ואף אלו אינם רק מחיצוניות דאו"א. ואם מעלה מ"נ אחר שיש לו גם פנימי' דיניקה דאבא אז יכול להמשיך גם מחיצוניות דא"א ומקבל ו"ק דגדלות דאו"א ואם מעלה מ"נ אחר שיש לו גם מקיפי דיניקה דאבא אז ממשיך ג"כ מחיצוניות עתיק וממשיך י"ס במוחין כולם דגדלות או"א: 
(ט) יש בבינה שם אהי"ה והוא מתחלף באבג"ד בשם בוכ"ו ואלו הב' שמות נכנסים תוך נוקבא דז"א במוחין דילה בתחלה והם בחי' מ"ן שבה וירדו שם ע"י אצבעות יד בינה שהם מנצפך ותחלה יורדין בג' מוחין דילה כדי שאח"כ בעת הזווג יהיה כח במ"ן שבה ששביסוד דילה לעלות ע"י הארת ב' שמות הנ"ל שבמוחין שלה הנמשך עד היסוד שבה המ"ן אשר שם והמ"ן ב"ן דההי"ן. והנה ב' שמות הנ"ל הוא גימטריא נ"ה רומז אל הנ"ל שיש בה בחי' ג' מוחין ובחי' שם ב"ן שביסוד הרי נ"ה וגם שם בוכ"ו גימטריא יד"ך לרמוז ליד בינה הנ"ל שירדה למטה ביסוד נוקבא וביד זו ירדו ב' שמות הנ"ל למטה במלכות וגם שם בוכ"ו מהארתו נעשה ונגדלת קומת הנוקבא כי שיעור קומתה ד"ל שהוא כמספר הנ"ל לפי שיש במלכות י"ס וכל ספי' יש לה ג' כלים הם שלשים באמה ארכו ורחבו ד' באמה של היריעה כמנין ד"ל אותיות במילוי המילוי דאדנ"י: 
