ימיים דנוקבא דעשיה ונעשים נשמה ואלהות ממש ומהרוח ואילך עולם הפירוד ואות ה' אחרונה דהוי"ה עצמות נוקבא דאצילות הנחלק לי' סמכין כנ"ל גם הם מתלבשים תוך י' כלים דאחור שלה הנעשים נשמה לי' כלים דעשיה ועד"ז מתלבשים ג"כ כלים דא"א ודאו"א דאצילות בבחינותיהן שבעשיה: 
  
שער מד פרק ג מ"ת 
ואתחיל לבאר ענין ז"א דאצילות בעשר ספירות שבו בבחי' או"פ ואור מקיף: 
הכתר של ז"א החיצון יו"ד ה"י. יו"ד ה"י וי"ו. יו"ד ה"י וי"ו ה"א גימטריא קע"ה האמצעי יו"ד ה"י וי"ו ה"א ס"ג הפנימי אל"ף ה"י יו"ד ה"י. קס"א: 
חכמה החיצון יו"ד ה"א וא"ו ה"א מ"ה האמצעי י' י"ה יה"ו יהו"ה ע"ב. הפנימי יו"ד ה"י וא"ו ה"א נ"ד: 
הבינה החיצון אהי"ה כ"א אמצעי אל"ף ה"א יו"ד ה"א קמ"ג. הפנימי אל"ף. אל"ף ה"א. אל"ף ה"א יו"ד. אל"ף ה"א יו"ד ה"א תק"ח: 
הדעת חיצון יו"ד ה"ה ו"ו ה"ה ב"ן. האמצעי יו"ד ה"י וא"ו ה"י ס"ג הפנימי יו"ד ה"י וי"ו ה"י ע"ב: 
החסד החיצון אל"ף למ"ד קפ"ה. האמצעי אלו"ה מ"ב הפנימי א' א"ל אל"ו אלו"ה קי"א: 
הגבורה החיצון יהו"ה בנקוד אלהים אמצעי אל"ף. אל"ף למ"ד. אל"ף למ"ד ה"י. אל"ף למ"ד ה"י יו"ד. אל"ף למ"ד ה"י יו"ד מ"ם תתרי"ן הפנימי י"ה ט"ו: 
הת"ת החיצון יהו"ה כ"ו האמצעי י' י"ה יה"ו יהו"ה ע"ב הפנימי יו"ד ה"א וא"ו ה"א מ"ה: 
הנצח והוד הם ב' פלגי גופא דעיבור ויניקה שנקרא חיצון ואמצעי. אמנם הפנימי הוא בגדלות ואינו נקרא פלגי רק כל אחד לעצמו לכן צריך שם בכל אחד: 
הנצח והוד החיצון צבאות תצ"ט. האמצעי צ' צ"ב צבא"א צבא"ו צבאו"ת תתע"ג. הפנימי נחלק לב' יהו"ה כ"ו בנצח אדנ"י ס"ה בהוד: 
