א למעלה במקום הראש אחורי דעת דז"א כנודע אבל ספחת ובהרת נעשין תמורות ב' אורות היוצאים אל רחל תחתונה. והנה ג' בחי' אלו בשם אדני שהוא שם הנוקבא כנודע אשר אורותיה לוקחים החצונים והנה בהרת הוא מילוי שם אדנ"י בהסירך אותיות הפשוטות שהם אדני נשארו אותיות המילוי לבדם גימטריא תו"ר רו"ת ואז ע"ה נעשה בהרת וספחת הוא תמורת אדני בא"ת ב"ש שהוא תקט"ם גימטריא ספחת ע"ה ושאת ה 
וא גימטריא א"ל בלתי מילוי ואדני במלואו ולפי ששאת הוא בלאה עליונה הנ"ל לכן נתוסף שם א"ל על אדנ"י: 
  
שער לח פרק ח מ"ב 
דע כי גם זה לעומת זה עשה אלהים והנה המוחין של לאה הם ד' אהי"ה ב' דיודי"ן וא' דאלפי"ן וא' דההי"ן ולאה נקרא מד"ת ע"ש ד' אלפי"ן שהם בד' אהי"ה הנ"ל וזהו מדת ימי מה היא כנ"ל ולעומת זה יש קליפה הנקרא מ"ת כי שם סוד הקלי' כנודע. והענין כי שורש ד' אלפי"ן עצמו אנו מסירין מן הקלי' שהוא החיות שלהם וכשתסלק ד' מן מדת אשר אחזו הקלי' ישאר מ"ת. אמנם בקדושה עצמה יש ב' בחי' אלו שהם מד"ת ות"ם כי בקלי' מת ובקדושה ת"ם ויעקב לא השיג בכל מדת ר' בב' אותיות ת"ם כי בשורש ד' אלפי"ן לא השיג וזהו ויעקב איש תם ואם תמנה ב' אהי"ה הראשונים שהם של יודי"ן בבחי' אחת א"כ יהיו ג' אהי"ה לבד וג' אלפי"ן שבהם גימטריא של"ג. וז"ס הנותן שלג כצמר כי כמו שתסיר שרשי ד' אלפי"ן מן מדת ישאר ת"ם גם כשתסיר שורשש ג' אלפי"ן מן של"ג נשאר צמ"ר וזהו הנותן שלג כצמר וז"ס אם יהיו חטאיכם כשנים כשלג ילבנו כי מתלבנים העונות ע"י אמא עלאה ששם השלג והצמר בסוד שמות אהי"ה כנ"ל. וז"ס יוה"ך שמלבין עונות ישראל כי יוה"ך הוא בסוד אמא לכן אמרו בזוהר על והוא הכה את הארי ביום השלג דאתדן בבי דינא עלאה שהוא בינה ב"ד העליון דמינה דינין מתערין. והנה משלג נעשה שגל בקדושה בסוד עצבה שגל לימינך וכנגדה בקלי' והשגל יושבת אצלו אצל מלך פרס וז"ס והוצב שגולתא תרגום הוצב הועלת כלבתא והוא ג"כ פי' והשגל יושבת אצלו כי בקליפ' בסוד כלב ובקדושה שם ב"ן במלכות: 
  
שער לח פרק ט מ"ת 
