מ"ה וב"ן נעשין חו"ג דב"ן והם המוחין מצד אמא כנזכר בסוד ציצית וחסדים דמ"ה עם חסדים דב"ן נעשו חו"ג במוחין מצד אבא וזה יהיה יותר נכון. או אפשר שכל הקטנות דב"ן לבדו והגדלות מי"ס דמ"ה ומג"ר דב"ן ועד"ז יהיה ג' ספיקות אלו בנוקבא כי תחלה היה בה כתר שבמלכות דב"ן ואח"כ נתוספו בה ט' אחרונות דלכות דב"ן וכל י"ס דמל' דמ"ה ומשניהן נעשית ובזה ג' ספיקות ע"ד הנ"ל בז"א. והנה שם ב" שהם ה"ג מהארתם נבנית נוקבא דז"א ומכח עצמן נעשה האי רוחא דשדי בגווה נפש שבה ביסוד שבה כלי המ"ן. נראה שהמלכים שמתו שהם המ"ן שעולין ונתנו בשרשם דב"ן ביסוד דנוקבא וגם שורש מ"ה דחסדים ביסוד ז"א של הזכר והוא רוחא דביה והוא הכלי אל טפת של הזכר הבא מחסדים חדשים שבכל זווג ומהחסדים דיסוד דיליה נעשה לבוש אל החסדים חדשים מסוד אלו"ה כלי אמצעי דחסד דז"א כנודע כי הטפה מתחיל מחסד ראש הו"ק ואינה נמשכת מדעת העליון שבמוח זולת ליחידים כנודע ומגבורות דיסוד דילה נעשה לבוש אל הגברות חדשים וז"ס שנקראו כלים כי הם לבושים עם שהם יותר גדולים ושרשים אל החדשים בסוד כנשר יעיר קנו בסוד אמא על בניה וזה כלי דילה משם נמשך ב"ן הפנימי דעת דילה כנודע כי כ"כ שקול פנימי דילה כמו אמצעי דיליה וב' מלבושים אלו נעשו מלבוש א' שלם אל הנשמה הכוללת חו"ג. וצ"ע כי כל הנשמות מחו"ג שבדעת באים והם בחי' דמוחין והרי בחיצונית עיבור ויניקה ומוחין וכנגדם בפנימית שמשם באים הנשמות. ואפשר כמ"ש בדרוש חברים שלנו כי החו"ג דטפת קרי הם לבושים אל הנשמות. גם תבין כי הפנימי הוא בחי' האורות והעצמות שהם הויות מנוקדות בזכר כנודע וחצוניות הם הכלים שהם הויות בלי ניקוד כנ"ל ומהפנימית הנ"ל נמשך זווג נשמות ומהחצונית הנ"ל נמשך זווג חיות העולמות. והנלע"ד לתרץ מ"ש במ"א עמ"ש פה כי הכלים הם ב' בחי' חיצוניות ופנימיות שהם הגוף והמוח והגוף יש לו עיבור יניקה ומוחין שהם תחלה נה"י ואח"כ ו"ק ואח"כ הראש ג"ר ואותו הראש נקרא מוחין דחיצונית והם ג' בחי' הכלים ובנה"י דעיבור שהם כלים יש מוחין דקטנות דעיבור והם פנימית הכלים ובו"ק דיניקה יש מוחין של יניקה והם פנימיות הכלים ובמוחין דגדלות דחיצוניות שהם ג"ר ג' 