אור חוזר והטעם שאחר כך חוזר לירד בסוד אור ישר וז"ס שמש בנימין במקום יוסף כד אתאביד כנזכר פ' ויצא דף קנ"ג ע"ב: 
  
שער מ דרוש א 
שער ז שער פנימיות וחיצוניות ובו ט"ו דרושים: 
ענין הקדמה א' נכונה ואמיתית שיש לנו בענין הי"ס כי יש בהם ב' בחי'. א' הוא בחי' העולמות עצמן ובחי' זו נקרא חיצוניות הספי'. הב' הוא בחי' נשמות עצמן ובחי' זו נקרא פנימיות הספי' וצריך ששתדע כי ג' פירושין יש בביאור הקדמה זו פי' א' הוא זה כי כל בחי' י"ס דקטנות נחלקות לג' והם עיבור יניקה ומוחין שהם ג"ת דאלקים וג' אמצעים וג"ר וכל זה נקראו חיצוניות ואח"כ כל בחי' הגדלות יש בהם עיבור ויניקה ומוחין שהם ג"ת דהויות וג' אמצעית וג"ר וכל זה נקרא פנימיות. פי' ב' הוא כי הי"ס דקטנות דאלקים כולו נחלק לב' בחי' שהם עיבור ויניקה והוא כי ג' תחתונות דאלהים הם עיבור וו"ק עליונים יחד נקרא יניקה ואח"כ כל הי"ס דגדלות דהויות נקרא עיבור ב' וכל ג' בחי' אלו נקראים חיצוניות ואחר כל ג' בחי' אלו הנ"ל שהוא בחי' אב"א והם נקרא חצוניות יש ג' בחי' דוגמתן שהוא בחי' פב"פ ונקראים פנימיות ואמנם כל אלו ב' בחי' שהם חיצוניות הנקרא אב"א והפנימיות הנקרא פב"פ כולם הם מנה"י דתבונה ויש"ס ויש כנגדן ב' בחי' אחרות והוא אחור ופנים מאו"א עלאין והם נקרא חיצוניות ופנימיות. פי' הג' כי י"ס דקטנות דאלקים כולו נחלק לב' בחי' שהם עיבור ויניקה והוא כי ג"ת הם עיבור וו' עליונות יחד נקרא יניקה ואח"כ כל י"ס דגדלות דהויות נקרא עיבור ב' (ג') והרי ג' בחי' הנ"ל שהם עיבור ויניקה דקטנות ועיבור דגדלות כל זה נקרא חיצוניות יען כי הם מנה"י דתבונה ויש"ס ואח"כ ג' בחי' הנזכר עצמן ב' דקטנות ואחד דגדלות יען כי הם מנה"י או"א עלאין הם נקראים פנימיות. ואמנם ג' פירושים אלו הם יותר האמיתיים ואין זולתן כלל. [הגהה - צמח פי' שאין כמותן אמתיים ומאלו ג' פירושים הפי' ראשון הוא יותר נכון: 
