ז"א דבריאה שלשים לבושים הנקרא גוף דז"א דבריאה הפנימים הם ל'. י' פנימים הם י' צרופי הוי"ה חוץ מן ב' צרופים הראשונים והם כסדרן ממעלה למטה יהה"ו היו"ה הוי"ה היה"ו והי"ה ויה"ה והה"י ההו"י ההי"ו הוה"י האמצעית הם י' צרופי שם אדנ"י מן י"ב הראשונים וחוץ מצירוף א' וב' איד"ן אדי"נ אני"ד אינ"ד דאנ"י דנא"י דיא"נ דאי"נ דני"א דינ"א הי' חיצונים הם י' צרופי ראשונים שיש בהם אלהי"ם אלהי"ם אליה"ם אלמה"י אלהמ"י אלימ"ה אלמי"ה אהלי"ם אהיל"ם אהמל"י אהלמ"י הנשמה של ז"א דבריאה לפנים מכולם הם י"ס (הכלים) הפנימים מג' בחי' (כלים) שיש בז"א דאצילות והרוחין והנפשין הם אותן הרוחין הנזכר בהיכלות פ' פקודי שהם ז' היכלות דז"א דבריאה הכוללים י"ס שבו שהם יסוד היכל לבנת הספיר וכו' עד היכל העליון דק"ק שהם ג"ר ובכל היכל מהם נזכר שם הרוחין אשר שם והנפשין שהם נק' חיות וכנזכר שם בהיכל לבנת הספיר שהרוחין סטוטרי"א אדירי"ה סנוני"ה והחיה שהיה נפש הוא נקרא בז"ק וכיוצא בזה בכל היכל והיכל תמצא שם והם דז"א דבריאה אבל הרוחין והנפשין שבז' היכלות דנוקבא דז"א דבריאה לא הוזכרו שם וגם אנכי לא ידעתי וכל אלה בחינת של רוחין ונפשין ולבושים נקרא עולם הפירוד זולת בחי' נשמה שלהם. ענין המקיפים דז"א דבריאה שהם אלו הי' מקיפים לכל א' מי"ס החיצון שלו הם י' צרופים שיש בשם אהי"ה איה"ה אהה"י האי"ה היא"ה האה"י יהא"ה יאה"ה יהה"א ההי"א ההא"י חוץ מצירוף הא' והאחרון כי הם י"ב צרופים כנודע י' מקיפים אמצעים הם י' צרופים שם אהי"ה הנ"ל אלא שהם במלוי ההי"ן. י' מקיפים של י"ס פנימים הם י' צרופים שם אהי"ה הנ"ל אלא שהם במלוי אלפי"ן נשמת ג' חלקי המקיפים הנ"ל הם שם אהי"ה הנ"ל במילוי יודי"ן בכל א' מן ג' חלקי בחי' כל א' וא' כפי הצורה הנ"ל בכל א' וא' והם י' צרופים כנ"ל: 
