כן עכ"פ צריך לעיין בענין זה של המוחין וכבר ידעת כי משם ס"ג מ"ה ב"ן נעשו הרי"ו ואחר כך מע"ב שהוא החסד נשלם רפ"ח נמצא כי תחלה נמשכין לו מוחין מן ס"ג מ"ה ב"ן ואח"כ מע"ב שהוא חכמה ומשם טפת זרעיית ממש ע"ב. ונחזור לענין כי הנה ז"א נותן רי"ו זה בסוד זווג אב"א ר"ל אחר שננסרו ועלו בחיק או"א כנ"ל ע"ש מאד כי זה עיקר זווג אב"א ואז נזדווגו ועושה אותה כלי נמצא כי אז לוקחת מוחין מבחי' רי"ו והם נקראים מוחין דאב"א שהם ס"ג מ"ה ב"ן. והנלע"ד כי בעיבור יש מוחין דב"ן ולכן אין זווג כלל בעשייה וביניקה מוחין דמ"ה ג"כ ולכן יש זווג דו"ק ובאב"א מוחין ג"כ דס"ג והם רי"ו גבורה ובפב"פ מוחין דע"ב ואז נשלמו ואז נקרא זווג גמור דנשמות כי עד עתה היו חסרים וכבר ידעת כי כלי החצון דמלכות מתלבש בעשייה ויורד שם ומוכרח שתהיה שם גם היא סתומה כאמה כן בתה בתולה ואיש לא ידעה מפחד החצונים שלא יתאחזו בה ותרעין דג"ע סתימין כנזכר פרשה פנחס והבן זה. נמצא כי להיות עשייה ובפרט בלילה גם שהוא אחר חורבן אין פתח דילה פתוח להזדווג בבעלה והיא בתולה ואמנם כשעולה אב"א באצילות אז ניתן לה כלי הנ"ל והוא כי הנה אותו הרי"ו שלקח מאמא בדעת שלו שהוא ד' יודי"ן נחלק לב' ונעשית ב' שמות ב"ן כי כל יו"ד דמילוי נחלק לב' ההי"ן ונשלם בו ב"ן וב"ן בה כנזכר ע"ש מאד נמצא כי האי רוחא נחלק לב' רוחין חצי בדעת שלו וחצי בדעת שלה ונמשך עד היסוד שבה בסוד כלי ועיין מאד איך כל זה הרוחא הוא סד בחי' מוחין וברדת המל' בעשייה שהוא בלילה או בשאר היום אחר התפלה אז מסתלקים ממנה אותו הכלי ואותן המוחין ולכן נעשית בתולה ועולין בז"א ושל ז"א עולין באור מקיף כנזכר בסוד רשימו דתפלין ועיין לעיל איך הרי"ו שיש בג' מוחין דז"א הם ע"ב קד"ם כולם דב"ן ונלע"ד שאינו אלא בדעת לבדו כי משם טפת הזרע לעשות כלי ותשלום דרוש זה ע"ש איך ע"י החסד הנקרא מגן אברהם מכונן לו ולה בסוד אתי חסד ופריש גזעין וזהו פב"פ: 
  
שער לט דרוש יא 
נחלק לך' סימנים וב' כללים ודברים קטנים מדרוש מ"נ ומ"ד: 
