מחוץ למלכות אל"ף ה"ה יו"ד ה"א אמנם המקיפים האמצעים לכל א' מי"ס נוקבא דז"א הוא שם אהי"ה א' בכל ספירה מי"ס ההם ע"ד שביארנו בז"א אלא ששם הם בנקודות וכאן אין בהם נקוד כלל. המקיפים הפנימים לכל כללות י"ס פנימים דנוקבא דז"א והם מקיפים על כל מקיפים שלה כולם הם שם י' י"א יא"ה יאה"ה יאהה"ו יאההו"י יאההוי"ה יאההויה"ה והם הוי"ה אהי"ה ברבוע בחיק הנר"נ של כל המקיפים הנ"ל של נוקבא דז"א שהם ג"פ י' י' י' הוא שם א' לבד של אהי"ה בלי ניקוד כולל כל המקיפים כיצד אות א' מבחוץ על כולם בסוד נשמה לנשמה ה' נשמה לי"ס החיצוניות י' בחי' רוח בי"ס אמצעיות. ה' נפש בי"ס פנימיות אור המקיף על כל כללות זו"נ בחינת של שניהם הוא רבוע אהי"ה כל אות ואות אל"ף אל"ף למ"ד אל"ף למד פ"א. אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף. אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד וא"ו אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד וא"ו דל"ת. אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד וא"ו דל"ת ה"א אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד וא"ו דל"ת ה"א אל"ף: 
  
שער מד פרק ה 
