ונבאר פרשה נגעים ויתבאר קצת ביאורי רחל ולאה כתיב אדם כי יהיה בעור בשרו שאת או ספחת או בהרת וגו' הנה האדם הוא ז"א שיש בו שם מ"ה דמילוי אלפי"ן כמנין אדם וזהו סדר התחלקות השם הזה בו. הנה קוצו של יו"ד כתר שבו י' חכמה שבו ה' בינה שבו ואל"ף של מילוי ה"א בדעת שלו וג' אותיות וא"ו בת"ת (שבו) בג"ש שבו כנודע וה"א אחרונה בנ"ה שהם ב' פלגי גופא וא' של מילוי ה"א הוא ביסוד שבו. והנה בהוי"ה זו יש בה ג' אלפי"ן בסוד המילוי ושלשתן הם בקו האמצעי שבו. ראשונה בדעת שניה בת"ת בשליש אמצעי וג' ביסוד. והנה כל א' מג' אלו הוא בחינת אור א' נמצא שיש אל ז"א ג' אורות שלימים. והנה ג"פ אור גימטריא כתר כי הכתר שלו שלם מג' אורות. והנה ג' אורות אלו הם בחי' חסדים כי הם סוד ה' פעמים אור הנזכר במעשה בראשית ביום ראשון. וה' פעמים מים ביום שני והם ה"ח ה"פ אר וה"ג ה"פ מים בסוד מאימתי מזכירין גבורות גשמים. והנה ה"ח אלו הם מצד אא המתלבשת בז"א ויש בהם ג' בחינות. האחד היא בהיותה למעלה בדעת דז"א כל הה"ח. הב' הוא בקו האמצעי בשליש האמצעי דת"ת דז"א כי עד שם היו מכוסים תוך יסוד דתבונה ושם בחזה דז"א נתגלו והרי יש להם שם בחי' ב' שהם מגולים מה שלא היה כן למעלה. ובחי' ג' הוא ענין חזרתם להתקבץ ולהתחבר כל האורות יחד למטה ביסוד עצמו נמצא כי ג' בחינת היו אל החסדים דז"א שמצד אמא ושלשתן בקו האמצעי בדת"י והם הם עצמן בחי' ג' אלפי"ן שאמרנו שיש בשם מ"ה של כללות ז"א אשר שלשתן ג"כ כולם בקו האמצעי דת"י. וענין ג' בחי' אלו הם ענין ג' אור אור אור הנ"ל והבן זה מאד. אמנם ב' נשים יש לז"א מאחוריו והם לאה ורחל ונודע כי לאה היא בדעת דז"א עד החזה ורחל כמן החזה עד סיום רגליו וא"כ נמצא כי כשנחלק ג' אורות אלו הנ"ל שהם ג' בחי' שישש בחסדים של ז"א מצד התבונה ונחלקת לשתיהן. נמצא כי לאה לוקחת אור א' לבד העליון שהוא בדעת דז"א כי שם ראשה והתחלתה ורחל לוקחת ב' אורות התחתנים שהם א' בחזה בשליש האמצעי ואור ב' ביסוד דז"א כי כל מקום זה הוא לרחל וז"ש לעיל באורך בענין ג' ארות אלו בסוד פסוק ושמתי כ"ד כ"ד שמשותיך. נמצא כי כפי זה שהכתר של ז"א הוא שלם מן הג' אור הנ"ל שהם 