מתה גבוה והה' נשארה למעלה בראש הנשמה וו' יותר למטה נגד הרח ומאירה לרוח בנשמה לנשמה שבו ומתלבש בו ע"י התלבשות הרוח שבנשמה כי קומת הרוח קטן מהנשמה והוא מכוון נגד הרוח שבנשמה וה' תתאה דחיה יותר למטה ומתלבש בנפש שהוא קצרה מכולם ע"י התלבשותה תחילה (נ"א כולה) בנפש של הנששמה ואח"כ בנפש של הרוח ואחר כך בנשמה לנשמה דנפש והבן כ"ז מאד. והנה ג' עולמות בי"ע כולם כלים גמורים ולכן אינם אלהות ולכן נקראים חותמי האצילות כי הרוחניות הג' חלקי של נר"ן בלבד של האצילות הנקרא כלים דאצילות הם האירו חותמם בבי"ע ונעשו כלים גמורים לנר"ן הנ"ל אך החיה א"א להחתים כלים ממש מכחה לכן לא היה רק ג' עולמות בי"ע לבד נגד נר"ן דאצילות הנקרא כלים לגבי חיה דאצילות כנ"ל ונודע הטעם כי אבא נקרא מחשבה ואין בו שום תפיסה אבל בינה היא נוקבא ונקרא צירי כי בה כח ציור לציר הכלים והיא יותר גשמית מהחיה לכן נקרא בינה לשון בנין והבן זה מכ"ש משם ואילך. ונבאר עתה עניינם הנה הנשמה יש בה י"ס גמורות כנ"ל כי הוא פרצוף של לבוש פנימי דז"א דאצילות ובזה תבין מ"ש בתקונים דבאות י' סליק לי' אלף רבוא ספיראן ובאות ו' סלקין לשית אלפין רבוא והוא עם הנ"ל כי בבחי' פרצוף הג' כלול מי"ס ולכן סלקין לחשבון עשרה אבל בפרצוף הב' האמצעי הכולל ו"ק בכל ספירה מהם ולכן לא סלקין אלא לחשבון ו' אלף כו' ודע כי כל הנ"ל הוא בין בא"א בין באבא בין באמא דאצילות ועד"ז בכל ה' פרצופים דבי"ע. ופ' י"א וי"ב הם כתובים בסוף שער מ"ב: 
שער כללות אבי"ע. ענין הפרש שיש בין אצילות לבריאה ויצירה ועשיה: 
  
שער מב פרק י"ג מ"ת 
