ל ששי ועכ"ז נכללין בו ו' היכלין כנזכר בפרשה בראשית האי רוחא אתכליל בשית פי' כי יש מתתא לעילא ו' היכלין שהם ל"ה ועצם השמים נוגה זכות אהבה ורצון שהוא הששי עליון מכולם וז"ש האי רוחא אתכליל בשית פי' כאשר אלו הה' היכלין תתאין מיניה עולין עד מקומו ונכללין בו אז האי רוחא אתכליל בהו והם עמו ו' היכלין וזהו אתכליל בשית ואמנם הוא עצו יש בו בחי' כל הו' היכלין תמיד בגויה והם השרשין של ו' היכלין תתאין וכנגד אלו אמר וקיימא בשית כי תמיד קאים בהו וקיימין ביה אבל תתאין אתכלילן ביה לבד אבל אינ מצד עצמותו והנה ב' בחי' אלו סוד ו"ו כפולה ב' ווין לרמז לזה. עוד יש בחי' אחרת אל ב' ווין הללו והוא מ"ש בפסוק וקרא זה אל זה כי הת"ת נקרא זה נגד י"ב פרקין שיש בו והם כמנין ז"ה ומתחלקים לב' ווין גדולה וקטנה והנה ת"ת ו' גדולה בבחי' ו"ק נגד ו' פרקין דאית בב' זרועיו והיסוד גם כן ו' זעירא בבחי' ו"ק כנגד ו' פרקין דאית בב' ירכין. וז"ש פ' בראשית האי רוחא אתכליל בשית כי יש בהיכל רצון ו' היכלין כלולין בו כי לעולם יש בחי' זאת בת"ת ויסוד ו' בכל חד וחד והנה היכל הז' העליון דבריאה כבר בארנו לעיל בריש דרוש זה כל ענינו שהוא כחב"ד די"ס דבריאה. אמנם דע כמו שבהיכל הרצון יש בו כללות הו' היכלין תתאין כנ"ל כך בהיכל ק"ק הזה יש בו כללות כל אלו ויש בו ג"כ היכל אהבה אחר יותר עליון מכולם וכמ"ש בברכת אבות במלת באהבה יעו"ש: 
  
שער מו פרק ד 
דרוש היכלות מ"ת: 
