ונבאר עתה ענין מ"נ מביאה ראשונה והוא כי החסד אית ביה ג' פרקין דזרוע ימין וחסד גימטריא ע"ב וג' ע"ב הם גימטריא רי"ו וזה הרי"ו נותן אבא לאמא בזווג ראשון לעשותה כלי ונקרא אוירא דכיא שהוא הה"ח אך המ"נ שבה הם ה"ג בתוך כלי זה ואח"כ הע"ב עצמו הוא טפת המ"ד שבו. והנה זה נמשך מדעת אבא שהוא ע"ב דיודי"ן וכן הרי"ו נמשך ממנו ואמנם גם זה הדעת דאבא הוא נמשך מדעת עליון שהוא במזל י"ג דדיקנא הנשפע ממזל ח' שיש בו ג' שמות ע"ב דיודי"ן ושלשתן עם רי"ו וגם שם נמשך מדעת עליון דעתיק יומין הגנוז בגלגלתא דיליה והוא נקרא אוירא דכיא דבין קרומא למוחא כנזכר שם. והנה מהדעת דאבא נמשך דרך היסוד שבו הנקרא נתיב לא ידעו עיט ואתגניז ביסוד אמא ובצאתו משם מיסוד אבא נקרא אוירא דכיא והוא ג' שמות דיודי"ן ועולין רי"ו ונעשית בה כלי ולכ רי"ו הוא נקבה. והנה נודע כי החסד מתגלה בפומה דאמה לכן הוא הוי"ה דע"ב שהוא גימטריא חסד והם ג' פרקים ג"כ ע"ב וז"ס של החסד דמלכא המכונן לטרוניתא כנזכר בזוהר אחרי מות דע"ב כי הוא עושה אותה כלי וכלי זה הוא חסד אוירא דכיא נחלק לה"ח ואשא דכיא הם ה"ג שביסוד שלה והם המ"נ עצמן. והנה כלי זה ניתן אליה בביאה ראשונה שנזדווג עמה בבריאת העולם בתחלת האצילות ואז נעשית כלי וכבר יש בה חלק מן החסדים עצמן אז יכולה לקבל טפת החסדים עצמן שהם טפת הזרעית של מ"ד ואז ראויה לעיבור והבן היטב טעם כלי זה כי הוא בחי' הרי"ו דהיינו שהם ג' ע"ב מן ס"ג עמ"ב דע"ב דהיינו מה' ראשונה ולמטה שכולכם בחי' נוקבא הם והגברות והנקבות שבחסדים עצמן שע"י תוכל לקבל החסדים העליונים שהם הע"ב דכורין והוא שם ע"ב א' הכולל כל ה"ג הנקרא רי"ו ושניהן יחד נקרא עיבור ע"ב רי"ו ולהרות כי אין עיבור בעולם אם לא ע"י שניהם. וז"ס פרח מטה אהרן לבית לוי כי אהרן הוא חסד ע"ב ולוי הוא גבורות רי"ו ושניהן פרח שהם רפ"ח ניצוצין ומחיבור שניהן נעשין הנשמות כנודע כי כל הנשמות יוצאות מלובשות במקצת מההוא רוחא דשדי בגוה הרי"ו הנ"ל. והבן זה מה ענין לבוש הנשמה הנעשה מההוא רוחא דשדי בגוה והוא גם מהחסד בסוד אלוה אלא שהוא מהרי"ו ואולי לכן אלוה הוא מ"ב שהוא ג"כ גבורה עיין בזוהר