 חותם וכן המלכות במכ"ש שאפי' הארת המלכות אינה אלא מהארת היסוד הרי כי הוא חותם נמשך מחותם אחר לכן חותם הוא אותיות חומ"ת ואלו הם סוד הנזכר בפסוק חומת בת ציון חומת ירושלים פי' לציון חומה א' ולירושלים חומה אחרת שהם סוד החומות. השומרות את היין מן החיצונים. גם אותיות חותם הוא תחום לומר ע"כ תחום של הקדושה ומשם ולהלאה הקליפות ולכן אסור לצאת חוץ לתחום בשבת כי התחום הוא מלכות אחרונה גם חותם אותיות חמו"ת. ופי' הענין שכל עיקר חותמות אלו נמצאו מן חמות העליונה שהיא ביה (כי מל' היא בת הבינה וז"א תתן בינה ובינה היא חמותו). ואמנם למטה נבאר איך חותם זה נמשך מבינה שנקרא חמות: 
מ"ב חותם הוא בדדים ואשר הצרופים תחו"ם חומ"ת הוא ביסוד וחותם הוא בדדים שלו שהוא בת"ת שלו הנקרא אמת וחותמו של הקב"ה אמת מפני שהוא מכריע בין ח"ב ובין ח"ג ובין נ"ה לכן נקרא חותם שבו נחתמין כל שאר מדות: 
