ואלו הם זמנים אשר מתגלה גם שליש העליון ושמעתי פ"א ממורי זלה"ה שלא די ששלישש עליון מתגלה אז אלא אף גם ב"ח אחרים של ח"ג מתגלים נמצא כי כל הה"ח מגולין ופ"א שמעתי דרך סתם שמתגלה גם שליש עליון דת"ת ולא הזכיר גילוי ב"ח הראשונים ששל ח"ג והמשכיל יבין מעצמו כפי אשר נבאר. הנה ג' זמנים הנזכר הם אלו אר' מהם הוא ע"י דורמיטא הנזכר לרז"ל בסוד ויפל ה' אלהים תרדמה על האדם שהוא ג"כ בסוד מ"ש אצלינו בכוונת ק"ש שעל המטה וחזרת התפלה של שחרית בקול רם שאז מתגלין גם החסדים שבחג"ת דז"א ועי"כ נגדלין יעקב ורחל ועולין עד שם למעלה נגד חג"ת דז"א ושם נתבאר טעם הדבר שהנה סבת כסוי החסדים ההם הוא בזמן שהאם העליונה יורדת ורובצת על האפרוחים למטה ועי"כ היסוד שלה הוא למטה והם מתכסים בתוכה. אמנם כשאינה רובצת על שניהם רק על הבת לבדה להגדילה בסוד ויבן ה' אלקים את הצלע אז אינה רובצת רק זקופה ועומדת כדרכה ואז היסוד שלה נתון באמצע בין ב' פרקין קדמאין דנ"ה שבה אשר הם בחי' חו"ב דז"א והיסוד בסוד הדעת דז"א. אמנם בב"פ האמצעים דנ"ה שבה אשר הם בחי' חו"ג דז"א אין באמצעם יסוד של אמא מגיע עד שם. ונמצא כי כל החסדים של ת"ת דז"א הם מגולים בלי כסוי יסוד אמא והרי הם בחי' א' של גלוי חסדים שבחג"ת דז"א והוא כאשר אינה רובצת רק על הנקבה לבדה להגדילה כנ"ל. וזמן הב' הוא בסוד תוספת שבת כמבואר אצלינו שאז עולים ג"ת נה"י דז"א למעלה ממקומם בחג"ת דז"א ואז בסבת רבוי האורות אשר שם נבקע כלי היסוד דאמא ואז מתגלין החסדים דחג"ת דז"א ג"כ. וזמן הג' הוא בחי' מצות מילה ופריעה וזהו הענין סוד מצות מילה ופריעה דע כי במצוה זו יש ב' דברים הא' הוא כריתת הערלה אשר שם אשר אז יש אונאה פחות משתות כנ"ל ואח"כ על ידי הפריעה יש אונאה יתר על שתות ומתגלה גם השליש העליון של חסד דת"ת וזה פרט ביאורם. הנה נתבאר בזוהר ויקהל דר"ג ענין הקליפות ואיך יש קליפה דקה הנקרא קליפת נוגה כעין חשמל מתוך האש כדין איקרי חשמ"ל ח"ש ואתגלי מ"ל מהו מ"ל כדאמרינן מל יהושע וכו' ואע"פ שאין כאן ביאורו נאמר בקיצור ענינו. כי הנה בתחלה טרם שיתפשטו החסדים בז"א בו"ק הנה אז הערלה שהוא קלי' נוגה חופפת 