כבר כתבנו כי ג' כלים הם נקראים חצוניות ולהם ג' מקיפים וכל זה נקרא חצוניות וג' נשמות פנימיות הם נר"ן וכנגדן ג' מקיפים וממ"א תבין כי גם המוחין שהם נקרא פנימיות הכלים יש בהם ע"ד הנ"ל פנימים ומקיפים וכנגדם יפנה וברכת אשר יצר והרי הם ח"י בחי' ט' פנימית (והם) ג' כלים ג' מוחין ג' נשמות וט' מקיפים להם עד"ז. גם תבין ממ"א שכתבנו כי המוחין התחתונים נעשין כלים אל העליונים וכן מראש אצילות עד סוף העשיה כלים העליונים הם מוחין לתחתונים יען היות הכל בחי' כלי ואין הפרש רק שזה פנימיות וזה חיצוניות וכן עד"ז באורות מה שהוא רוח לזה הוא נשמה לתחתון ומה שהוא נפש לעליון נעשה רוח לתחתון וכיוצא בזה אמנם מאורות לא נעשה כלים וכן מכלים לא נעשה אורות. אך אמנם זה שאמרנו אינו רק באצילות לבד כי משם ולמטה כלים דאצילות נעשה נשמה לבי"ע והבן זה הסוד הגדול שלכך אין בי"ע נקרא אלהות גמור יען אפי' נשמתם הם כלים לבד דאצילות ולא אורות אך להיותן מן אצילות נק' אלהות אשר שם וזה ג"כ טעם גדול כמה נבדלות בי"ע מן האצילות והוא כי אור העצמות הנמשך מלמעלה נשלם ומסתיים באצילות לבד ואפשר שעד"ז יהיה מבריאה אל יצירה ומיצירה אל עשייה. גם תבין ממ"א כי הי"א סמני קטורת הנקרא קליפת נוגה הנטהרת בעליתה כי הם חיצוניות לחיצוניות מלכות דעשיה. גם תבין משם כי עיקר אחיזת הקליפות הוא בג"ת שבכל עולם אמנם בשאר הז' ראשונים יש גם כן קליפה וכמו שיש עליית הקדושה פנימיות התחתון נעשה חיצוניות בעליון ועי"ז מקבל הארה ונמתק כן בקליפות הם עולין ג"כ עד"ז פנימיות התחתון נעשה חצוניות העליון ועי"ז נמתקין ואינם נאחזין. גם תבין טעם היות י"ס דקליפה בעשייה נגד א"א ואבא כו' ע"ש גם תבין ענין הקליפות של ד' עולמות אבי"ע ובזה תבין היות ז' מלכים תחת כל בחי' בבינה ובז"א ובמלכות ובסיום כל אחד ממנו בג"ת שבהם באחוריים כי זהו נקרא תחת כנזכר במ"א ובמלכות דעשייה נפשות וביצירה רוחין כו' וממ"א תבין מש"ל כי הקליפה העליונה דאצילות היא נקראת טהרה דבריאה כי טהרה דבריאה היא נקרא טומאה דאצילות. גם תבין היטב כי הרי אמרנו שבחול אין עליה רק לפנימית שהם הנשמה והמוחין והרי אנו רואים כי