ונבאר עתה (מה) ענין ההוא רוחא דשדי בגווה ומה הוא משמש אל מ"ן החדש כי בארנו שהוא כדמיון שאור אל העיסה. דע שהנשמה עצמה שהוא הולד הנוצר מזווג ההוא הם החו"ג החדשים שהזכר נותן ה"ח ביסוד הנוקבא ושם הם מתחברים עם הגבורות החדשים שבה ואז שניהן מצטיירין יחד ונעשים נשמה אחד אמנם אין לך נשמה שאינה צריכה להתלבש וכמ"ש הסבא דמשפטים ע"פ בבגדו בה וע"פ שארה כסותה ועונתה. והנה ב' כיסוים יש לנשמה הזאת הנעשית מחבור דחו"ג החדשים כסוי א' נמשך לה מן האב וכסוי ב' נמשך לה מן האם והענין שהחסדים בצאתן מן הזכר מתלבשים תחלה עם החסדים הראשונים שיש בזכר דוגמת ההוא רוחא דשביק בגווה בנוקבא שהם ה"ג הראשונים. וז"ש בסבא דמשפטים שלבוש של הנשמה נקרא אלוה שהוא סוד החסדים הנקרא א"ל וזהו ג"כ משארז"ל אור א' דמעשה בראשית היה צופה בו האדם מסוף העולם ועד סופו וגנזו לצדיקים לע"ל פי' הענין שאינו יוצא אלא ע"י לבוש הנ"ל וכעד"ז הגבורות החדשים של הנוקבא קודם שהעלו בחי' מ"נ לקבל טפת דכורא הם מתלבשות תחלה תוך הגברות הראשונים שהם ההוא רוחא דשביק בגווה ועי"ז יש בהם כח לעלות והבן זה מאד כי ז"ס מ"ש שזה הרוחא מעלה מ"נ ואל תתמה לומר שהרי זה הרוח הוא גדול מכל אלו החדשים ואיך יעשה לבוש אליהם כי אדרבא הוא בבחי' נשר המגינה על בניה בסוד יפרוש כנפיו וגו' כמ"ש ע"פ יומם יצוה ה' חסדו שכל האורות מתלבשים בחסד ראשון לשומרן מן החצונים כי הוא גבוה ואין החצונים יכולין ליגע בו וזש"ה אמרתי לעולם חסד יבנה. ואח"כ יצא הולד בגוף א' שלם מחו"ג החדשים ויוצא מלובש ג"כ במלבוש א' הנעשה מב' כיסוים שהוא בלבוש החסדים הראשונים דז"א ובלבוש הגבורות הראשונים דנוקבא. ואמנם ודאי שה"ח וה"ג החדשים אינם לוקחין כל ההוא רוחא דחסדים שבגוויה וכל ההוא רוחא גבורות דב"ן דאטיל בנוקבא אמנם בכל זווג וזווג אין לך ולד בעולם שאינו לוקח מעט מאותו רוח הנ"ל נמצא שהבן הראשון הוא בחי' מ"ן החדשים עצמן הוא לוקח עמו מעט מההוא רוחא דביה וכדי לעשות לבוש כנ"ל ואחריו בא בן הב' שהוא החו"ג אחרים חדשים ג"כ וגם הוא לוקח מההוא רוחא קדמאה דבו ובה לצורך מלבוש הנ"ל וכעד"ז עד תשלום כל הבנים שיולדת הא