יש גבורות באחוריים דזכר ויש גבורות במוחין ג"כ ושניהם ננסרין וניתנין אליה נראה מזה כי הפנימית הם המוחין ובהם ג"כ בחי' גבורות ב"ן הניתנין אליה וכעד"ז בכלים מבחוץ והוא נשאר במ"ה ועיין במ"א היטב ענין הגבורות והחיבוק בימין ובשמאל והזווג וכמה מיני חסדים וכמה מיני גבורות הם. והענין כי בחינת החצונית והאמצעית שבנ"ה הם תרי פלגי גופא שהם גוף א' לבד כי שם ראש הנוקבא א' לבד וזו"ן משתמשין בהם וכותל א' לשניהן אך בבואם החסדים אז הנ"ה נפרדין זה מזה כי נעשה בזכר בחי' השלישי הפנימי כי אז הכותל ההוא לו לבדו מן החסדים ולכן נחלקים נ"ה ולה כותל א' לבדו מן הגבורה ואינם מחוברים נ"ה לבחי' ראשה והנוקבא לעולם הוא סוד אחוריים של הזכר והזכר הוא בחינת הפנים אף בהיותם אב"א והבן זה. גם ענין יסוד אבא שבתוך רישא דז"א הוא דעת פנימי דז"א ובמ"א כתבתי כי העליון מחבירו נעשה מקיף אליו כי המוחין דו"ק דגדלות הם מקיפים למוחין הפנימית דקטנות ויניקה ועיין במ"א. בעיבור ויניקה נתקנו ו' ראשונות דז"א מז' מלכים דמיתו ובמוחין דגדלות נתקנו ג"ר בסוד תוספת ולכן המוחין מסתלקין ובאין בכל פעם בסוד תוספת כי הג"ר הם המוחין דגדלות והבן זה היטב אך נוקבא לא בא לה תחלה רק נקודת הכתר שבה, וכל התיקונים הם באים בה ואח"כ שאר הט' כולם באים בתוס' בפעם א' בלי צורך עיבור ויניקה ומוחין כז"א אלא נעשה הכל בפעם א'. וגם תבין כי שם ב"ן שמשם שורש קין בהיותו שם בדעת ז"א נותן טפה בסוד זווג ממש והם גבורות זכרים והיוצאין לתיקון פרצוף נוקבא הם נקבות כנ"ל. ונ"ל כי מ"ש הנזכר לעיל שג"ר דב"ן באו בסוד תוס' והם המוחין דגדלות וממ"א נראה כי האורות חדשים הם נקרא מתנה כי באין בסוד תוספת ונראה משם כי על שם מ"ה איירי וא"כ נמצא כי משם ב"ן הו"ק שלו נתקנו תחלה בסוד עיבור ויניקה ע"י ו"ק דמ"ה החדש ואח"כ בבא הג"ר דב"ן גם הם נתקנו ע"י ג"ר דמ"ה וב' בחי' אלו באים בסוד תוס' ונקרא מוחין דגדלות אך ו"ק דמ"ה אע"פ שבאו בעת התיקון אינם נקראים תוס' אחר שבאו דוגמתם ו"ק דב"ן, בב"ן יש חו"ג וכן במ"ה ואפשר כי חו"ג דמ"ה הם המוחין מצד אבא וחו"ג דב"ן הם מוחין דמצד אמא או אפשר כי הגבורות ד