היסוד החיצון שי"ן דל"ת יו"ד תתי"ד. האמצעי שי"ן שי"ן דל"ת שי"ן דל"ת יו"ד (אל"ף תתקס"ח) הפנימי יאהדונה"י צ"א. ואמנם בחי' הנפש ורוח ונשמה ונשמה לנשמה שלהם הוא כך. דע כי לפנים מכל אלו השמות הנ"ל יש בחינת נשמה הפנימית מן הכל שהוא סוד נשמה לכל פרטיות אותה ספירה שהוא כפי הניקוד שלה כנזכר בתקונים ענין אותן י' הויות של י"ס שהם הוי"ה בקמץ בכתר פתח בחכמה צירי בבינה סגול בחסד כו' שורק ביסוד מלכות בלי נקוד כי ד' אותיות הוי"ה ישש בכל ספירה וספירה והיא בחי' נשמה המתלבשת בה ומתחלקת לד' חלקים שהם נר"נ ונשמה לנשמה וזה ענינם: 
הכתר יש בו הוי"ה כולו בקמץ והנה י' קמוצה היא בפנים מן הכל והיא נשמה לנשמה וה' ראשונה קמוצה היא נשמה פנימית ו' קמוצה היא רוח באמצע ה' אחרונה קמוצה נפש בחיצון שלו: 
החכמה יש בו הוי"ה בפתח ה' י' בפתח פנימי מהכל והוא נשמה לנשמה ה' בפתח נשמה הפנימי ו' בפתח רוח האמצעי ה' האחרונה בפתח נפש בחיצון שלו: 
הבינה הוי"ה בציר"י י' בציר"י נשמה לנשמה ה' בפנימית נשמה ו' באמצע רוח ה' אחרונה בחיצון נפש: 
הדעת יש בו סוד שם המפורש והוא סוד שם המפורש הנזכר בכ"מ וזכור זה והוא הוי"ה ונקודו בתנועת אותיוו כנודע י' בחולם נשמה לנשמה ה' בציר"י נשמה בפנימי ו' בקמץ רוח האצעי ה' בציר"י בחיצון נפש: 
החסד הוי"ה בסגול י' בסגול נשמה לנשמה ה' בסגול היא נשמה בפנימית ו' בסגול רוח מלובש באמצע ה' אחרונה בסגול נפש בחיצון שלו: 
הגבורה יהוה על דרך הנזכר לעיל בשבא: 
הת"ת יהוה על דרך הנזכר לעיל בחולם: 
