משין בכתר א' כי האור שליש א' תחתון שבת"ת דז"א נחלק לב' חציו עלה לכתר דז"א כנ"ל וחציו ניתן בכתר דנוקבא ומן הגוף של ת"ת דז"א נעשה ממנו גוף הת"ת דנוקבא ומתפששט ת"ת שלו עד הת"ת שלה. וסבת כל זה היה כדי להשוותן יחד ובפרט בקו האמצעי שהוא עיקר הגוף כדי שיהיו ב' מלכים שוין בכל מציאותן ומן אור החסד המתפשט בנצח דז"א הנחלק שם לג"פ של הנצח שליש עליון ניתן בחכמה שבה ו 
שליש אמצעי בחסד שבה ושליש תחתון בנצח שבה וכעד"ז נחלק לג"ש אור החסד שבהוד דז"א בקו ששמאלי שבה שהם בג"ה שבה ואחר שנגרו הב"ח וב' השלישים להתפשט בה וכסדר הנ"ל אחר כך יצאו הה"ג שהיו ביסוד דז"א וניתנו משם אל הדעת שבה ונשאר שם שרשם. ואח"כ יורדין הארות הה"ג אחר שנשאר שרשם שם בדעת שבה ומתפשטין הארות אותן הה"ג מחסד עד הוד שבה. ואחר כך יצאו הארת אלו הה"ג שנתפשטו בה"ק והארתן לבד נכללת ביסוד שלה. ואח"כ הארה דהארה הה"ג שביסוד יוצאה ונכללת במלכות שבה ובסוד חותם בתוך חותם כי חותם הוא הארתה שנתקבצה ביסוד והארת החותם ההוא נתקבצו במלכות שבה וכ"ז הוא ממש ע"ד התפשטות החסדים בגופא דז"א (וכן) בדרך שבארנו שם כי חסדים נקרא מים המגדילין האילן. וכן הענין בגבורות שהם מגדילין הנוקבא כי גם אע"פ] שנקרא אשש בערך החסדים הנקרא מים עכ"ז בערך הנקבה הם מים ממש המגדילין אותה אלא שהם מ"נ ונק' גבורות גשמים כנודע כי מים ממש הן. אח"כ חוזרין הגבורות המגולין ועולין עד הכתר כמ"ש בע"ה הרי נשלם בנין הנוק'. ועדיין יש פרטו' רבים ובפרט בענין היסוד והמל' שבה מהיכן נעשו לה ולמטה בא"ב דאטב"ח נתבאר היטב: 
  
שער לד פרק ז מ"ת 
