וראיתי לבאר כמה פסוקים בפרשה עקב המתעסקין בענין לאה ורחל כמ"ש בע"הואלו הן בעלותי ההרה לקחת לוחת האבנים לוחת הברית. ואם תדקדק בהם תמצא שינוים רבים פעם אחת נקרא בב' שמות משותפות והם לוחת אבנים לוחת הברית ופעם אחרת נקרא לוחות אבנים לבד או לוחות הברית לבד ופ"א לוחות סתם בלי שם לויי וכמה דקדוקים אחרים יתורצו בכלל דברינו. כבר נתבאר אצלינו כי בדור המדבר היתה נוקבא דז"א בבחי' אב"א עמו ונמשך עד שנבנה בית ראשון שאז חזרה פב"פ ואפילו בימי החול ואלמלא לא חטאו ישראל בעגל הרי היו ראויין שאז יחזרו זו"ן פב"פ כבימי בהמ"ק וזה ע"י קבלת הלוחות. ואמנם דע כי כל בחי' הלוחות הם סוד נ"ה ומ"ש בזוהר ובסבא דמשפטים על והלוחות מעשה אלהים המה שהם אותיות ו"ה לוחות הי זו"ן שהם אותיות ו"ה של הוי"ה הם עצמן בחינת הלוחות אין זה קושיא ממאמר זה כי כבר נתבאר בזוהר ובתקונים דאיהו בנצח ואיהי בהוד הרי כי הזו"ן עצמן הם נ"ה. וביאור הענין כי הנה נודע כי קומת נוקבא דז"א הוא בנ"ה של הז"א כי ג"פ שיש בכ"א מהם מתחלקין בה באופן זה ב"פ עליונים ח"ב שבה וב"פ אמצעיים חג"ת שבה שהם גוף שבה וב"פ תתאין הם נ"ה שבה ועתה כשעלה משה לקבל הלוחות לקח מצד גוף של רחל אשר הוא כנגד ב"פ אמצעיים דנ"ה שלו אשר בחינה זו נקרא לוחות אבנים ומצד נ"ה דז"א אשר בחינה זו שלו נקרא לוחות הברית כי נקבה נקרא אבן והזכר נקרא ברית ולהיותן מצד גוף הנוקבא שהוא הת"ת שבה לכן נכתב לוחת מלא ו' ראשונה כי ת"ת ו' ראשונה ויסוד ו' שניה כנודע בסוד ו"ו. וגם לסבה זו לא אמר שתי לוחות לפי שנ"ה חדא אינון והם תרי פלגא גופא ואינן ב' בחי' נפרדות זו מזו כי הנה הם ב' מתחברין ונעשין גוף אחד מחוברים בתרין פרקין עילאין ובב"פ אמצעיים כנ"ל ואינן נפרדין רק בסופן בב' פרקין תתאין שנעשין נ"ה תרין ירכין נפרדות בסופה. והנה כאשר נתן לו הש"י בתחלה כתיב ויתן ה' אלי את שני לוחת האבנים מצד גוף הנוקבא כי משם התחילו ממטה למעלה כי עדיין הוא בתחלת מ' יום כי עדיין לא למד התורה במרום ועכ"ז היה ממקום עליון שבה שהוא מצד הת"ת שבה לכן כתיב כאן לוחת האבנים מלא ו' ראשונה שהוא הת"ת שבה ואמנם ויהי מקץ מ' יום שא