גם נבאר ענין משארז"ל אתין וגמין רבוין הם כי מדבר על ענין ב' בחי' לאה ורחל. והנה נת"ל איך לאה לוקחת מן המוחין של ז"א בחי' ד' אלפי"ן של ד' שמות אהי"ה המלביש נה"י דתבונה שבתוכם מתלבשין המוחין והם גימטריא מד"ת בסוד ומדת ימי מה היא כנ"ל. והנה בתחלה לוקחת אותן לאה שהיא למעלה קרובה אל מוחין דז"א אח"כ יורדין ברחל וזהו ענין אתין וגמין שהם רחל ולאה שהם באים מרבוי המשכת השפע אשר בז"א במוחין שלו יוצאין מהם לחוץ בבחי' שתיהן הנ"ל לכן נקרא רבוין ע"ש שנתרבים ונגדלין ויוצאין מאחוריו בתוספת ורבוי הארת המוחין שבו יוצאין ב' רבוים הנ"ל שהם רחל ולאה ורחל היא הנקרא את וכנזכר בזוהר דכל אתר את היא נוקבא וגם היא לאה והענין הוא כי מן הד' אלפי"ן שהם גימטריא מד"ת נחלקה הארה וכמספר ג"ם ממדת לוקחת לאה וא"ת ממדת לוקחת רחל ושתיהן גם את גימטריא מדת כנ"ל והטעם לזה שמעתי ממורי זלה"ה ושכחתי ואני מסופק מהו ששמעתי לכן אכתוב כל מה ששמעתי. הנה נלע"ד כי הטעם אשר לוקחת לאה ג"ם אורות הוא כי הנה אורך התפשטות לאה בז"א הוא ב' ספירות בקו ימין והם חכמה וחסד וב"ס בינה וגבורה בקו שמאל כי הקו האמצעי שהוא הדעת אין למנותו כיון שאנו מונין קו ימין ושמאל והנה הם ד' ספירות כל א' כלול מי' גימטריא מ' ועוד שליש עליון מן הת"ת שהם כמספר ג' הרי ג"ם. גם נלע"ד ששמעתי כי הנה התחלת לאה מן הדעת הכולל חו"ב. וגם חו"ג ממש שהם זרוע ימין ושמאל הז"א הם ד"ס שהם מ' ושליש הת"ת הם מ"ג וכל שאר האורות לוקחת רחל. וגם נלע"ד ששמעתי ט"א כי הנה הז"א יונק מן הפנים דנה"י דתבונה המתפשטים בתוכו כנודע אבל הנקבות שהם לאה ורחל יונקים מן אחוריים דתבונה כי לטעם זה נקרא הזכר ונקבה קדם ואחור והנה עיקר תבונה הוא נגד לאה כי רחל היא מתחלת אחר שנגמר יסוד דתבונה אשר משם ולמטה מתגלה יסוד אבא נמצא כי עיקר יניקת לאה הוא מהתבונה ויונקת מהאחוריים שלה כנ"ל. והנה אחוריים של תבונה הוא רבוע של אהי"ה שהיא בחי' אחוריים כזה א' א"ה אה"י אהי"ה שהוא גימטריא מ"ד [הגהה - נלעד"ח שצ"ע בכאן כי הרי נודע בכ"מ בדרושים שהבינה היא בחינת אהי"ה והתבונה היא שם ס"ג א"כ לאה שהיא אחור דתבונה היא נעשי