בבחי' בי"ע כבר ביארנו לעיל כי אותן הל' ספי' של נוקבא דאצילות הם מתחלקים בתוכם ונעשית בחי' נשמה ממש להם ומכאן ואילך ר"ל מבחי' נשמה שיש בבי"ע משם ואילך אינם בחי' אלהות רק בסוד ומשם יפרד והיה לד' ראשים ונקרא פירוד ר"ל כי יש ג"כ בחי' רוח בבי"ע וכן בחי' נפש וכן בבחי' המלבושים ג"כ כמ"ש בע"ה נמצא כי חלקי הנשמה שיש בבי"ע הן אלהות אך מבחינת רוח ואיך הוא בחינת עולם הפירוד בין בבריאה בין ביצירה בין בעשיה. ודע כי אותן הרוחין הנזכר בז' היכלות פרשה פקודי אשר שם בכל היכל והיכל יש חד רוחא הם בחי' הרוחין שיש בבריאה ועוד יש בחי' נפשין ובחי' מלבושים וכן ביצירה ועשיה. אמנם אותן שבפרשה פקודי הם בחי' רוחין של בריאה ועיין פ' משפטים (נ"א בראשית) דכ"ג ע"ב ובדף מ'. והנה כל הנ"ל הוא בענין נוקבא דז"א דאבי"ע (והנה כמו שיש כל בחי' אלו בנוקבא דז"א כנ"ל כן יש כל בחי' אלו בא"א ובאו"א ובז"א כי הם מתפשטים בד' עולמות אבי"ע עד"ז שנתבאר בנוקבא ואמנם לא זכיתי לשמוע רק בחי' זו"ן לבד. ונבאר עתה ענין בחי' אלו בז"א דאצילות הנה הנוקבא יש לה ג' לבושין הנקרא גופא דילה וכל לבוש כולל י"ס כנ"ל אבל הז"א אין בכל לבוש מאלו ג' לבושים שבו רק ט"ס לבד כי המלכות היא משלים אותו לי"ס וזכור כלל זה א"כ נמצא כי אי גופא דז"א רק ג' לבושים וכל אחד כלול מט"ס שהם בין הכל כ"ז מדרגות ובדרך שביארנו איך שמתחלקין ומתלבשים אותן ל' מדרגות דנוקבא י"ס פנימית בבחי' נשמה לי"ס דמלכות דבריאה וי"ס אמצעית בבחינת נשמה לי"ס דנוקבא דיצירה וי"ס דאחור בבחי' נשמה לי"ס דנוקבא דעשיה כן עד"ז ט"ס פנימים דז"א דאצי' מתלבשין בבחי' נשמה לט"ס דז"א דבריאה וט"ס אמצעית בבי' נשמה לט"ס דז"א דיצירה. וט"ס דאחור בבחי' נשמה לט"ס דז"א דעשיה. וכ"ז בבחי' נשמה ואח"כ יש בחי' רוחין ונפשין ולבושים בז"א דבי"ע וכבר נת"ל כי הנשמות בלבד הם בחי' אלהות אך מרוח ואילך הם עולם הפירוד. והנה ענין נשמה לנשמה ונר"ן של אלו לבושים הנ"ל שהם גופא דז"א הנה הם אותן הט' הויות אחרות הנ"ל שהזכירו בתקונים הוי"ה ראשונה בכתר ז"א בניקוד קמץ הוי"ה ב' בחכמה ז"א בפתח כו'. וזה עניינם כתר של ז"א שלו הוי"ה בנקוד