מועלת לה כלום כי אין המלכות שיעור קומת שלה רק שיעור ב"פ תתאין אלו הנ"ל וכשלוקחת הארה מהם נקרא ההארה (ג"כ) נ"ה וא"כ לחו"ב שלה לא תועיל הארה זו כי הארה זו לשימוש רגלים שהם נ"ה והיא צריכה הארה לערך חו"ב שלה א"כ אין הארה זו מועילה לה כלום. וכן הענין בח"ג שלה אינה יכולה לקבל הארה מנ"ה דאמא כי הארת נ"ה אינה שוה לחו"ג שלה ואע"פ שלוקחתו עכ"ז אינה עולה בשם ואינה נחשבת 
כלל. אמנם הארת נ"ה דאמא בנ"ה דנוקבא זה תעלה בששם ותכנס בחשבון ודא כמ"ש בע"ה. ואמנם טעם זה עצמו שאמרנו בנ"ה דאמא שייך ג"כ בנ"ה דז"א שאע"פ שודאי הוא כי כשלוקחת הנוקבא הארה מהמוחין שבנ"ה דז"א בודאי שאין האור ההוא יוצא אלא דרך מלבוש שהוא דרך מסך לבושי נה"י אמא ואח"כ דרך מסך נה"י דז"א וא"כ כשיוצאין האורות ועוברין שם בוודאי שהם לוקחין מהם ויוצאין האורות של המוחין מלובשין באותן הלבושים ג"כ וזה פשוט ואין להאריך בו. אמנם כמו שאותן אורות שלוקחת מנ"ה של אחמא אינם נכנסין במנין כן נ"ה דז"א אינן נכנסין במנין כי במקומם הם נחשבין לרגלים ולא למוחין לכן אין עולין בחשבון רק בנ"ה דנוקבא כי שם הם שוין הארות נ"ה בנ"ה באופן שאין למנות ולחשוב רק המוחין ולא הלבושין. וא"ת כמו שבנצח לא מנית רק המוח גם בהוד לא תמנה רק המוח ואיך הם ג"ז ומנית הוד דבינה. התשובה הוא כי אמת הוא שהטעם שאמרנו הוא מספיק לנ"ה דז"א גם בשניהן כי אינן ראוין למנות רק עד הסוף דנ"ה דנוקבא אמנם באמת אין טעם זה מספיק רק לקו ימין נצח שלה ולא בהוד. והענין כי הנוקבא נאחזת בשמאל תמיד ואמא דינין מתערין מינה ובפרט בקו שמאל שהם דינין ולכן בבא הארת הוד במלכות ראוי לחשבה כי כל מציאותה הם גבורות שהם בנין של המלכות וגם הבינה עד הוד אתפשטת וזה נראה היותה גבורות ולכ ההוד שלה כולה קו שמאל נכנס במנין. וכלל הדברים כי החסדים אינן נמנין לעולם והמוחין נמנין בב' מוחין דחו"ב ולבושין דנ"ה דזעיר אנפין אינן נמנין לעולם עד למטה בנ"ה דנוקבא כי שם הם שוין בהארתן ולבושי דנצח אמא הוא שוה לנ"ה דזעיר אנפין ואינו נמנה ג"כ עד נצח דנוקבא ולבושי דהוד אמא נמעין עם כלם שכל הקו שלה: 
  
שער לה פרק ה 
