גדילו ונכפלו כפליים ממה שהיו בעת היותן מכוסין נמצא כי אותן ב"ש חסד דת"ת הז"א מגולין נכפלו ונעשו ד' שלישים ועכ"ז כשלוקחת הנוקבא חלקה מן החסד ההוא בתחלה אינו רק חצי שליש אלא שאח"כ נגדל ונעשה שליש א' שלם לכן אם נעריך חצי שליש בד' שלישים שנגדלו ונכפלו כנ"ל יהיה חלק א' מח' וזהו ח' של חוה והרי נתבאר שם חוה שהוא קודם שתזדווג עם אדם ועכ"ז גם אח"כ נשאר בה בחי' זו אשר לסבתה נקרא חוה לכן נקרא חוה לעולם. והנה נתבאר כי מקום עמידתה הוא מסיום שליש עליון דת"ת ז"א והוא מהחזה ולמטה נמצא כי שיעור מקום הנוקבא הוא בב"ש תחתונים דת"ת ונהי"ם דז"א. והנה כתר שלה נעשה מב"ש תחתונים דת"ת וב' מוחין חו"ב שלה מב"פ קדמאין דנ"ה וחו"ג דילה מב"פ אמצעים דנ"ה ונ"ה שלה מב"פ תתאין דנ"ה שלו. ואמנם לכל קו אמצעי שלה שהם דתי"ם אין לה רק בחי' היסוד שלו לבד וכמ"ש בע"ה בענין אטב"ח. ועתה נבאר ענין אורות היוצאין מתוך ז"א אל הנוקבא הנה נודע כי ה"ח מתפשטין בגופא דז"א מחסד שבו עד הוד שבו וכל חסד וחסד שבו נחלק לג' שליששים כי חסד דחסד מתפשט בזרוע ימין שיש בו ג"פ וכן חסד שבגבורה בג"פ דזרוע שמאל וכן חסד שבנצח בג"פ שבשוק ימין וכן חסד שבהוד בג"פ שבשוק שמאל וחסד שבת"ת נחלק ג"כ לג"ש והם שליש אחד עד החזה ושליש אחד עד הטבור ושליש א' עד סיום הת"ת ואחר שנתפשטו בו ה"ח אח"כ יוצא ה"ג מדעת שבו ולא היה מקום להתפשט כי כבר נתפשטו שם החסדים לכן ירדו עד היסוד שבו ונתעכבו שם עד זמן תיקון הנוקבא. והנה ב' מיני אורות לוקחת הנוקבא לתיקון גופה אור א' הוא וז"ש אור החסד מהחזה דת"ת דז"א ולמטה ועוד ב' חסדים שלימים דנ"ה כי שם מקום עמידתה כנ"ל ואלו ב"ח וב"ש הם מגולין תוך ז"א כי יוצאין מן היסוד דאמא הנגמר ונשלם בחזה דז"א. אור הב' הוא ה"ג שבו ביסוד דז"א כנ"ל. והנה אור החסדים הם ניתנין בכל קו ימין ובכל קו שמאל שבה וכתר לבד אשר בקו האמצעי שלה אמנם הגבורות הם בקו האמצעי שלה בדעת שלה ואח"כ מתפשטים בכל ו"ק שבה אמנם בדת"י ובמלכות שבה אין בה חסדים כלל. גם דע כי תחלה נכנסים בה החסדים ואח"כ יוצאין הגבורות מז"א ונכנסין בה נמצא כי בתחלה נעשה ב' קוין ימין ושמאל שלה א