מחוץ ליסוד אל"ף אל"ף. ה"י ה"א. יו"ד יו"ד. ה"ה ה"ה. (שילוב קס"א וקמ"ג אלא שה' אחרונה בההי"ן) ובכתיבה שלי עצמה ראיתי נוסחא אחרינא בשם זה ושחכתי איזה מהם נכונה וזו היא אל"ף אל"ף. ה"י ה"א. יו"ד יו"ד. ה"א ה"א. ונ"ל כי הראשון עיקר אמנם אורות המקיפים לי"ס אמצעים דז"א הם אלו אהיה בקמץ בכתר אהיה בפתח בחכמה אהיה בצירי בבינה אהיה בסגול בחסד אהיה בשבא בגבורה אהיה בחולם בת"ת אהיה בחירק בנצח אהיה בקבוץ בהוד אהיה בשורק ביסוד ואורות המקיפים לכל י"ס דז"א הפנימיות והן מקיפים מחוץ על כולם קמ"ג במלוי מלואו אל"ף למ"ד פ"א ה"א אל"ף יו"ד וא"ו דל"ת ה"א אל"ף ואורות המקיפים בבחי' נשמות לג' חלקי המקיפים שהם אלו עשר עשר עשר הם מתחלקים לי"פ ג' ג' והג' מקיפים שבכתר שם אהי"ה כולו בקמץ א' בקמץ נשמה לנשמה חוץ מכולם ה' בקמץ לפנים ממנה בבחי' הראשונה והוא נשמה י' בקמץ לפנים מן הה' מקיף של בחי' אמצעי בבחי' רוח ה' בקמץ לפנים ממנה בחי' ג' נפש והג' שבחכמה מקיפים שם אהי"ה כולו בפתח ע"ד הנ"ל בכתר וכן עד סוף בט' נקודות הנודעות שהוא ע"ד אהי"ה הנ"ל עד אהי"ה כולו בשורק ביסוד ע"ד הנ"ל: 
  
שער מד פרק ד מ"ת 
ונבאר עתה ענין נוקבא דזעיר אנפין ונתחיל בפנימי: 
הכתר החצון י' י"ה יה"ו יהו"ה ע"ב. האמצעי יו"ד יו"ד ה"א. יו"ד ה"א וא"ו. יו"ד ה"א וא"ו ה"א הפנימי יו"ד ה"א וא"ו ה"א מ"ה (נ"א ה"ה מ"ט: 
החכמה החיצון י' י"ה יה"ו יהו"ה ע"ב. האמצעי יו"ד ה"א. יו"ד ה"א ו"ו. יו"ד ה"א ו"ו ה"ה. ל"ב הפנימי יו"ד ה"א ו"ו ה"ח מ"ח: 
הבינה החיצון א' א"ה אה"י אהי"ה גי' מ"ד. האצעי אהי"ה כ"א הפנימי אל"ף ה"ה יו"ד ה"ה קנ"א: 
הדעת החיצון יו"ד. יו"ד ה"א. יו"ד ה"א וא"ו. יו"ד ה"א וא"ו ה"א. גימ' ק"ל. האמצעי יו"ד. יו"ד ה"ה. יו"ד ה"ה ו"ו. יו"ד ה"ה ו"ו ה"ה. גימ' קד"ם הפנימי יו"ד ה"ה ו"ו ה"ה ב"ן: 
החסד החיצון א"ל האמצעי אל"ף. אל"ף למ"ד. גימטריא רצ"ו. הפנימי אל"ף למ"ד. קפ"ה: 
הגבורה החיצון אכדט"ם. גימ' ע"ד (נ"א במוכ"ן). האמצעי אלהי"ם פ"ו. הפנימי יהו"ה בניקוד אלהים: 
הת"ת החיצון. השתפ"א גימטריא תשפ"ו. האמצעי צבאו"ת תצ"ט. הפנימי אל"ף למ"ד ה"י מ"ם גימטריא ש': 
